# 证券型通证标准ST20

原文链接：https://polymath.network/st20.html

Polymath正在升级现有的资本市场基础设施，以利用区块链技术的优势：无缝融资; 定制化的独特即时解决方案；不可伪造的资产; 极低的交易费用和无数的其他优势。

## 证券型通证需要一个标准

为了使升级成为可能，我们认为需要有一个证券型通证标准，在满足法规的同时利用这些益处。有了标准，证券型通证发行人，投资者，交易所，钱包，托管服务提供商和监管机构就可以熟悉这项技术，互操作性变得更加容易，并且可以广泛采用。类似于ERC-20标准如何在以太坊区块链上实现实用性通证的繁荣，我们需要有一个证券型通证标准。

我们在Polymath建造的标准是ST-20。 ST-20是ERC-20的扩展，它引入了限制区块链通证转移的能力。ERC-20令牌没有任何转移限制，因此任何人都可以自由交易。这适用于所谓的实用性通证。但是，在处理证券时，所有证券持有人必须经过KYC/AML验证，并且对证券的分配和交易还有许多额外的限制。ST-20是解决这个问题的方法。它允许证券型通证发行者通过传输限制来维护合规性。有利的是，它与ERC-20向后兼容，使其可与现有的许多现有区块链基础设施互操作。

## 证券型通证必须符合法规要求

在大规模采用的下一步中，ST-20已被正式化为以太坊请求评论（Ethereum Request for Comment），以便与以太坊代码库合并。ERC-1400 -- 证券型通证标准获得了令人难以置信的社区支持和反馈，我们期待着它的不断发展。

要了解更多信息以及如何参与，请访问官方ERC1400 -- 证券型通证标准网站。

官网地址：https://thesecuritytokenstandard.org/

## 什么是证券型通证标准

证券型通证具有可互换（erc20）和不可替换令牌（erc721）的许多特征。证券型通证旨在表示资产和/或实体的完整或部分所有权权益。虽然实用性通证对谁可以发送或接收通证没有限制，但证券型通证受到基于身份，管辖区和资产类别的许多限制。

## 证券型通证和实用型通证有什么不同

实用型通证的概念在今天的区块链领域中得到了很好的理解。实用型通证代表对网络的参与性，您的通证购买代表从该网络购买商品或服务的能力 -- 有点像购买用于玩街机的游戏代币。实用型通证为您提供相同类型的参与权限，但仅适用于产品或服务。

另一方面，证券型通证表示资产的完整或部分所有权（例如公司股票，房地产资产，艺术品等）。拥有公司，房地产或知识产权的股份都可以由证券型通证表示。通过使用区块链及其相关的公共分类账，证券型通证提供了比传统纸张股票具有显着透明度的好处。现在对于可能影响投资者的证券型通证的结构，分布或变动，投资者都可以通过区块链访问的到。

证券型通证和它们代表所有权的数字化资产将构成金融支柱3.0，推动整个金融部门的创新，选用和可参与性。

## 没有标准

如果发行人，投资者，KYC提供商，钱包，交易所，监管机构和开发商无法在同一框架内协同工作，则证券型通证永远不会以任何有意义的方式被采用。

## 有了标准

证券型通证可以成为所有金融证券的默认形式。与ERC-20标准有助于创造实用型通证繁荣的方式相同，证券型通证标准将有助于推动证券型通证的繁荣。生态系统中的所有参与者都能够说同一种语言，并对这种令人兴奋的新技术充满信心。

## 证券型通证圆桌会议

证券型通证圆桌会议旨在推动围绕与发行，生命周期事件和公共分类账上的证券交易相关的技术，法律和监管机会以及挑战的对话。在这个领域中建立标准提供了在基于区块链的公共分类账这个庞大且新兴的用例中提高采用率和建立法规遵从性所需的基础。[点击这里阅读更多](https://blog.polymath.network/security-token-roundtable-recap-30e7d371cf14)

## 



























